---
layout: post
title: "AngularJS 1.3 では IE 8 がサポートされない"
date: 2013-12-15 16:16:01 +0900
comments: true
categories: AngularJS
---
---

AngularJS 1.3 についての記事『[AngularJS 1.3: a new release approaches](http://blog.angularjs.org/2013/12/angularjs-13-new-release-approaches.html)』が公式ブログのほうに上がりました。

日本でのエンタープライズ（業務系）なんかでは、まだまだ IE 8 は当たり前のようにサポート対象のブラウザになっているところが多いと思うので、ちょっと大きなニュースですね。

なお、AngularJS 1.2.x 以前を IE 8 で動作させるには、過去記事『[AngularJS を古い IE に対応させるには](/blog/2013/09/11/angularjs-ie-compatibility/)』をご参照ください。

## AngularJS 1.3 は IE 8 をサポートしない

サポートをやめる理由としては、IE 8 で動作させるためのコードのせいで性能に悪影響があるし、すでに IE 8 ユーザは全体の数パーセント程度だし、Microsoft による Windows XP のサポートも 2014年4月に終わるし、とのこと。動作性能の向上はもちろん、機能を追加していくのも速くなると。

どうしても IE 8 で動作させ続けたい場合は：

* AngularJS 1.2.x を使い続ける
* AngularJS 1.3 をトライする
* IE 8 で動作する AngularJS を商用サポートとして提供する会社を見つける。

1.3 バージョンでは IE 8 用のハックを積極的に削除していくことはないようで、1.2.x バージョンのアプリケーションが IE 8 で動作しているのであれば、大部分は 1.3 でも動作するのではないかということ。ただし、1.3 では IE 8 向けのテストもバグフィックスも実施しなくなると。

<!-- more -->

## 非推奨（deprecated）の API を削除

[fix($parse): deprecate promise unwrapping and make it an opt-in](https://github.com/angular/angular.js/commit/5dc35b527b3c99f6544b8cb52e93c6510d3ac577)

promise の unwrapping についてのことを指しているようで、この API のことは以前の記事『[AngularJS 1.2.0-rc3 以降の Promise](/blog/2013/10/26/angularjs-1.2.0-rc3-promises/)』をご参照ください。

## リリースバージョンの命名規約

odd/even versioning から、semantic versioning に切り替えるということで、以前は 1.1.x（奇数）を開発バージョン、1.0.x や 1.2.x（偶数）を安定バージョンとしてきたバージョニングを、1.3.0-beta.1、1.3.0-beta.2 などを経て、安定版 1.3.0 リリースとするバージョニングになるということ。

## 1.3 新機能についてコメントを！

1月2日まで 1.3 での[新機能](https://github.com/angular/angular.js/issues?milestone=32&page=1&state=open)についてのコメントを受け付けているようです。"+1" とコメントすれば投票したことに。

## 1.3（ベータ）リリースはいつ頃か

1.3 の最初のベータバージョンが 1 月で、その後 1 〜 2 週間間隔でリリース。
